---
layout: page
title: "Node JS"
author: author1
comments: true
description: >
hide_description: true
sitemap: true
---

* this unordered seed list will be replaced by toc as unordered list 
{:toc}

# Node JS

## 특징
Javascript 환경으로 Javascript를 사용하기 쉽다.
Single Thread로 동시에 실행되는 것처럼 보여준다.

Non-Blocking I/O

## 동작 과정
JS는 Single Thread
NodeJS API(NodeJS 런타임 환경)은 Mulit Threading 가능
CallStack에 태스크가 쌓임 -> 위에서 부터 일을 하나씩 처리함 -> BUT setTimeOUt 같은 비동기 함수가 들어오면  task queue로 callback을 보냄 -> Event Loop가 돌고있다가 callstack이 비어지면 그때 callback을 가져와 처리한다.

## 기존 서버와의 차이점
기존 서버: 요청이 오면 thread pool에 있는 thread가 할당되고 요청이 다 처리되면 다음 Thread가 다른 요청을 받는다.
NodeJS : 하나의 thread로 요청을 받고 요청을 넘겨준다.  
## REPL
Read Eval Print Loop

##
global

## Console Event
console.log()
console.warn()
console.error()

assert
```js
console.asset(1 === 2, "값이 다릅니다.")

```

console.time()

경로 추적
console.trace()

## Module
export & import

## 각종 정보 확인하기
### OS

### Process
```js
const process = require('process');
```

- nextThick

### Path
__dirname 폴더 경로
__fiiename 파일 경로

path.sep 구분자
path.delimiter 구분자

## 디버깅
Debugger 사용

breakPoint

### 기타
process.argv

## Express
- Node JS를 이용하여 쉽게 서버를 구성할 수 있게 만든 프레임워크이다.


https://expressjs.com/en/4x/api.html
all
use
delete
get
post


###
동기
- 외부에서 에러를 처리해줄 수 있다.
비동기
- 내부적으로 오류가 나기때문에 내부에서 해결 그러므로 콜백함수 내에서 에러를 처리해야한다.
- `try catch`를 이용하여 내부에서 에러를 해결할 수 있다.

해결 방법
1. beta 버전에서 사용할 수 있게 이유가 처리되었다.
2. `express-async-errors` 라이브러리로 해결 가능하다.

###
app.use(express.json()); //REST API -> Body
app.use(express.urlencoded({ extended: false })); //HTML Form -> Body


## CORS
서버와 같은 도메인을 가지고 있다면 데이터를 바로 가져올 수 있지만 
도메인이 다르다면 데이터를 가져오지 못한다.

### 해결 방법
방법1. header에 `Access-Control-allow-Origin`을 넘겨주어야 한다.
방법2. `cors` 라이브러리 사용.



cookie-parser 
- 쿠키를 확인할 수 있다.

morgan 
- 어떤 요청이 왔는지 알 수 있다.

helmet
-

validation

sanitization
trim
- 공백을 없애준다.
nomalizeEmail
- 이메일을 형식에 맞춰준다.

## socket

## 보안